# Техническое задание программы для курсовой

## Тема курсовой работы
>Разработка программного приложения для расчёта минимально необходимого расстояния видимости для безопасного движения транспортных средств на дороге при изменяемых значениях заданных параметров с выводом результатов в виде таблицы и графиков.

## Что требуется реализовать в UI программы
1. Заголовок окна: информацию о названии проекта и его статусе (сохранён или нет), а также, через тире, содержит название приложения.
2. Вкладки:
    1. "Файл" (подменю содержащее пункты для работы с файлами, за исключением пункта "Выход"):
        1. "Создать" (сбрасывает все значения и результаты вычислений, отвязывает уже имеющиеся сохранённые файлы);
        2. "Открыть..." (открытие файла с исходными данными);
        3. "Сохранить ввод" (сохранение исходных данных в уже имеющийся файл);
        4. "Сохранить ввод как..." (сохранение исходных данных в новый файл);
        5. "Сохранить результаты как..." (сохранение результатов вычислений в новый файл);
        6. "Выход" (закрыть приложение, отделяется от остальных пунктов горизонтальной чертой).
    2. "Результаты" (подменю содержащее пункты для работы с результатами):
	    1. "Вычислить" (дублирует кнопку "Вычислить" из секции ввода параметров).
3. Секция ввода параметров:
    1. Поля ввода данных:
        1. Время реакции водителя (t). Реализуется через поле текстового ввода, с возможностью последовательного ввода нескольких вариантов переменной через ";" (значения по умолчанию: "1,5; 2");
        2. Расчётная скорость движения (V). Включает в себя три элемента:
            1. Первое поле текстового ввода, в котором указывается минимальная скорость (значение по умолчанию: "20");
            2. Второе поле текстового ввода, в котором указывается максимальная скорость (значение по умолчанию: "60");
            3. Ползунок с помощью которого выбирается значение шага изменения скорости. Динамически подстраивает своё максимальное значение в зависимости от минимальной и максимальной скорости (выставленное значение по умолчанию: "5").
        3. Коэффициент сцепления колёс автомобиля с дорогой (φ). Реализуется через поле текстового ввода, с возможностью последовательного ввода нескольких вариантов переменной через ";" (значения по умолчанию: "0,2; 0,3; 0,4");
        4. Продольный уклон (i). Реализуется через поле текстового ввода, с возможностью последовательного ввода нескольких вариантов переменной через ";" (значение по умолчанию: "0");
        5. Зазор безопасности (l1). Реализуется через поле текстового ввода, с возможностью последовательного ввода нескольких вариантов переменной через ";" (значение по умолчанию: "3").
    2. Функциональные кнопки:
        1. Кнопка "Вычислить". При нажатии проверяет корректность введённых данных, если обнаружена ошибка то выводится соответствующее сообщение, иначе данные передаются в обработку.
4. Секция отображения результатов:
    1. Таблица результатов:
        1. В каждой ячейке, за исключением первой строки и первого столбца, записано значение S для соответствующих параметров;
        2. Каждый столбец соответствует новому значению скорости, которое обозначено в соответствующей ячейке первой строки;
        3. Каждая строка соответствует одной из комбинаций всех остальных параметров (t, φ, i, l1), значения которых обозначены в соответствующей ячейке первого столбца;
        4. Ячейки, в которых S совпадает до десятых надо выделить жёлтым цветом.
    2. Графики — должны отображаться графики зависимости S от V для любых вариаций параметров, с возможностью отображения какого-то конкретного графика.

## Работа программы
### Сохранение и загрузка данных
1. Формат хранения:
	1. Введённые исходные данные — сохраняются в файле с двоичным форматом. Должна быть реализована проверка целостности подобного файла (при помощи сравнения фактического количества записей и ожидаемого, сохранённого в дополнительном поле). Структура хранения данных должна обеспечивать минимальный занимаемый размер памяти.
	2. Результаты расчетов — текстовые данные сохраняются в файл с расширением "txt", графические данные сохраняются в один из распространённых вариантов растровой или векторной графики.

## Уточнения от преподавателя
1. Знак в формуле - минус, по сути все знаки инвертируются;
2. Как реализовать ввод и какие данные можно изменять - все данные изменяемы, ввод реализовать по своему усмотрению;
3. В чем задаётся продольный угол - в процентах;